# Проект 1. Анализ вакансий на HH

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/AnyaChirkova/Project_1_HH_analysis/blob/master/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/AnyaChirkova/Project_1_HH_analysis/blob/master/README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/AnyaChirkova/Project_1_HH_analysis/blob/master/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/AnyaChirkova/Project_1_HH_analysis/blob/master/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](https://github.com/AnyaChirkova/Project_1_HH_analysis/blob/master/README.md#Результаты)    


### Описание проекта   

Компания HeadHunter столкнулась с проблемой, что часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме, или же указывает некорректные цифры, такие как суммы в другой валюте, или же просто 1, исключительно чтобы заполнить поле с желаемой зарплатой хоть какими-то данными. Чтобы минимизировать такие ситуации, компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Какой кейс решаем?

Преобразование, исследование и очистка данных, для компании HeadHunter, для дальнейшего построения модели, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Краткая информация о данных

Файл dst-3.0_16_1_hh_database.csv
* Содержит базу данных резюме выгруженную с сайта ваканский hh.ru
* Данные охватывают период с 10 Апреля 2018 по 15 Мая 2019 по всем городам РФ.
* Содержит около 45000 записей
* Данный файл доступен для скачивания по ссылке https://drive.google.com/drive/folders/1VAbFtopzQqFpyQAwB8FDvFZB6xAppZWB?usp=sharing

Файл ExchangeRates.csv
* Содержит данные о всех кросс курсах валют, встречающихся в разделе ожидаемая зарплата, за весь период данных о вакансиях
* Используется в процессе преобразования данных с целью привести Зарплату к одной валюте (Руб)
* Данный файл находится в папке data

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Этапы работы над проектом 

Проект будет состоять из четырёх частей:

1. Базовый анализ структуры данных
2. Преобразование данных
3. Разведывательный анализ
4. Очистка данных

:arrow_up:[к оглавлению](_)

### Результаты

Исследование показало наличие выбросов и некорректно поданных данных в признаке ожидаемой зарплаты, опыта работы соискателя. Явные выбросы были удалены, также были удалены дубликаты. Пропуски в зарплатах заменены на определенные суммы. 